y luego también hay un vídeo de trium
Eh Al que le mandamos un beso enorme Y
como siempre que está por aquí trium
aunque hoy no esté pues Oye lo voy a
recomendar porque sí no porque podemos
no el libro de
trium trium cme El libro de trium vale
lo podéis encontrar en
Amazon Adiós gatitas que me tenéis frito
Bueno luego lo cojo o bueno no lo cojo a
lo mejor lo dejo así ya
veremos
[Aplausos]
eh vamos a ver el vídeo de trium que va
sobre el tema de la rueda de prensa
vale buenas y bienvenidos a un nuevo
vídeo lo primero que quiero hacer es
pediros disculpas por dos cositas una de
ellas es que si me veis un poco mal hoy
durante el directo bueno Durante este
vídeo Mejor dicho es porque estoy mal de
la garganta o otro enro muy chungu tengo
la nariz muy congestionada y además me
lloran mucho los ojos vamos que estoy
resfriado estamos toda regla y lo
segundo es que por este motivo pues
Probablemente esta noche vamos a
suspender el directo y no creo que
podamos hacerlo Ya esta semana porque me
acabo de poner malo durante el día de
hoy no creo yo que de aquí a mañana
estemos mejor para poder realizar un
directo no así que bueno pedido
disculpas por esas dos cuestiones y
vamos a entrar al detalle de lo que
quería comentaros en este en este vídeo
bien hoy ha dado una rueda de prensa a
tres bandas la defensa encargada bueno
la defensa eh o el gabinete jurídico
encargado de la defensa de Edwin Arrieta
eh digo tres bandas porque se han aunque
la la rueda de prensa ha sido en Madrid
en la cual estaba voy a leer los nombres
vale porque son un poquito complicados
Juan gonzalos Pina y Beatriz Uriarte
también había una videoconferencia con
Colombia donde se encontraba la letrada
Adriana Bee y en Tailandia donde se
encontraba el abogado eh o la abogada
utana promin y julien ibiki gobd
disculpadme mi pronunciación pero ya
sabéis que yo tailandés bueno eh Qué
quiere decir esto Pues casid a tres
bandas con el gabinete jurídico que
contrató darlin cuando vino a España con
el gabinete de ospina y también con el
que está en Colombia y con el gabinete
jurídico que se ha conseguido contratar
en Tailandia bien esta rueda de prensa
ha marcado algunos puntos bastante
interesantes el primero es que han
conseguido personarse en la causa en
Tailandia por lo tanto el día 13 cuando
Daniel declare ante el juez ellos podrán
estar presentes comenta la parte
tailandesa la parte de la defensa
jurídica tailandesa Que bueno que Daniel
lo que se va a pedir es la pena capital
O sea que probablemente su condena sea
pena capital pero que existe el Perdón
Real y por el cual se puede acceder a
una rebaja de condena hasta pena de de
de pena cadena perpetua disculp estoy un
poco espesito vale o sea a ver por
familia si no entiendo mal la pena de
muerte es lo máximo y luego o sea cuando
dicen pena
capital cuando decimos pena
capital
entendemos que es la muerte
no pena capital es la pena de muerte
no pena capital es la y pena de muerte
es Exactamente lo mismo no de ahí
estaría a la cadena perpetua y lo que no
sé yo cuál sería el siguiente escalón Si
bajas el siguiente escalón Si
bajas Bueno eso es lo que dice la parte
tailandesa la parte jurídica colombiana
dice que la familia de Edwin no va a
pedir la peina capital porque ellos son
muy religiosos y se oponen a ese punto
No en el sentido de que ellos piensan
que la vida solamente puede ser dada y
quitada por Dios por lo tanto lo único
que van a pedir es que bueno que cumpla
la máxima pena pero no la pena capital
eh Y la parte española pues ha estado
hablando de los
vericuetos del caso no ha dicho que si
Daniel el lunes se declara culpable Pues
que se enfrenta a probablemente a una
rebaja de condena por lo tanto sería
cadena perpetua o incluso a una condena
por años pero que serían bastantes años
en referencia a esto la familia 50 años
Dice María Teresa que sería el siguiente
escalón
años pero eso mucho no para ser el
siguiente
escalón será unos
30 o sea ya el siguiente escalón por
debajo de la perpetua yo me imagino que
serán unos 30 25 30 ha hecho una ha
querido dar mediante sus portavoces pues
ha querido es que depende de como leas
el comunicado entiendes una cosa o
entiendes otra no porque ellos lo que
dicen es que si
tuviesen o Daniel Sancho su familia
pidiese Perdón ellos no se opondrían al
hecho de que parte de la condena que le
corresponda a Daniel pues la cumpla aquí
en España no porque ellos entienden que
el que ha cometido el delito es el hijo
y no los padres y por lo tanto pues
ponerlo a cumplir condena en Tailandia
supone un agravio para ellos más que
para el hijo no que bueno eso habría que
discutirlo la cuestión es que ellos En
el caso de que esto no suceda y ellos
ven que no va a suceder por según
comentan no por la forma en la que están
llevando el asunto Pues si se decide
recurrir a eso a que la familia de
Daniel pida eh su traslado a España pues
ellos se personará en dicha causa para
evitarlo si no se resarce el daño cómo
se cómo se puede resarcir el daño Bueno
pues aparte de pedir perdón lógicamente
también abonando la cuantía económica
que le caiga por Bueno pues por lo que
ha hecho no eso creo que es un requisito
O sea si le ponen
una indemnización no
eh tienen que resarcir o sea esa
indemnización para para el tema del
traslado a España tiene que cumplirlo
Ellos dicen que no van a pedir más allá
de lo que dicta la ley pero que
lógicamente creo que lo que dictaba la
ley el máximo el máximo el máximo creo
que hablaban cuando por todo el tema
este del descuartizamiento y demás
eh
500000 eur algo así Creo que era
necesitan ese
ese Cómo se dice esa indemnización no
porque la muerte de Edwin pues les ha
supuesto un duro varapalo era su eje
económico toda la familia Al parecer
dependía de él y entonces los ha dejado
en una situación bastante complicada así
que bueno ya que no está el cirujano
Pues que el responsable de su muerte se
debería hacer cargo mediante la
indemnización no lógicamente todos
sabemos cómo eso funciona si el sable de
la muerte no tiene bienes pues muy
difícilmente va a abonar esa
indemnización porque hacerse cargo de
ello porque no son responsables de lo
que hace su hijo no hay una cosa que no
Comparto el hecho de que la familia de
Daniel tenga que pedir perdón Yo creo
que pedir perdón a Daniel que es el que
ha cometido el delito total la familia
entiendo yo que no tiene culpa de lo que
haga su hijo no la familia es la familia
y aquí en un momento dado que tiene que
disculparse y pedir perdón y Mostrar
arrepentimiento que incluso una cosa que
aquí se pone mucho en España es una cosa
que se usa por ejemplo a hora dar un
indulto o a la hora de algo así debe de
ser el que causa el agravio o sea en
este caso Daniel Sancho debe de ser la
persona que que pida disculpas y muestre
arrepentimiento en un momento dado la
familia de Daniel pues Oye la familia y
no ha cometido ningún delito En ese
sentido entonces eh creo que pedir que
se Disculpe la familia es algo que no no
vendría a cuento bajo mi punto de vista
esto es una opinión personal verdad eh
en relación al tema de del juicio si
Daniel se declara inocente y no hace
acepta los cargos comentaba el abogado
yo creo que esta es la opción que va que
va a ha ser eh o sea yo creo que él no
se va a declarar inocente porque el
abogado la estrategia que está llevando
es de de bueno los planes y lo que tiene
organizado en su cabeza español el
abogado aquí de España que probablemente
nos vayamos a un proceso que termina con
un juicio o terminará con un juicio
probablemente en marzo de 2024 esta
interpretación que le da yo no la he
entendido muy bien porque si ent que si
Daniel se declara inocente se va a ir a
un juicio en marzo de 2024 quiere decir
que si se declara culpable el juicio
tiene que ser ya o sea para terminar ya
con el caso y sería algo Bastante más
rápido que que lo otro entonces Supongo
que si se declarar culpable Pues en
enero o en diciembre tendríamos el
juicio ya para para ver qué pena le cae
no en cuanto al tema de si se declara
inocente Bueno antes de decir esto
también han dicho que
suam jurídico en Tailandia se va a
personar el martes o sea el lunes 13 Por
lo tanto durante la declaración de
Daniel van a estar presentees dice que
no se va a ver ninguna imagen de Daniel
vestido de naranja ni mucho menos porque
no es público y que ellos Sí podrán
estar presentes porque se han adherido a
la perdón porque se han personado en la
causa Pero además si Daniel se declara
inocente y van a un juicio en marzo
ellos se adhieren al fiscal y pueden
hasta realizar preguntas durante dicho
juicio por lo tanto Aunque sabemos que
en Tailandia la acusación particular no
tiene cabida Parece ser que hay algún
ordenamiento jurídico o un margen
jurídico en el cual ellos se pueden
amparar y personarse junto con la
fiscalía que es lo que van a hacer según
han dicho y además pueden realizar
preguntas e interrogar a los
Testigos [__] tío qué Qué curioso
verdad el país eh o sea que que qué
diferente todo testigos que dicen que se
van a presentar según t que apuntado eh
la chica que les adquirió el callar la
vendedora de los cuchillos otras
personas cercanas a los alquileres y el
Hotel Don donde ocurrieron los hechos O
sea la gente que que estuvo en el
entorno de lo que sucedió no Además la
defensa ha dicho la defensa no perdón la
la acusación la la parte que defienda
Win
Arrieta disculpame ya sabéis lo que os
he dicho es que estoy bastante tocado
ese m ha dicho que probablemente o
Seguramente se va a pedir la declaración
de los padres de Edwin durante dicho
juicio lógicamente se va a solicitar que
sea por videoconferencia puesto que la
avanzada edad de los mismos pues
impediría ese traslado de ellos hasta
Tailandia no de Colombia a Tailandia que
sabemos que es un viaje bastante [__]
No es que no está la cosa para
soportarlo la verdad Entonces la defensa
dice la defensa Perdón la los abogados
de Edwin Arrieta dicen que en caso de
que Daniel Sancho se declare inocente y
haya juicio en marzo Pues que los padres
de Edwin van a declarar el juicio o
ellos van a pedir que declaren mediante
videoconferencia además como ellos van a
poder hacer preguntas pues podrán
interrogar a los Testigos y podrán
interrogar a Daniel Sancho durante dicho
juicio no Eh Yo veo má gente a la parte
tailandesa los abogados tailandeses lo
tienen muy claro van por pena de muerte
la sentencia según ellos va a ser pena
de muerte pena capital y que bueno
aunque existe el Perdón Real que pueden
llegar a solicitar no yo creo que ellos
igual que ves Hablar a los detall los de
España y a los de Colombia de una manera
a los de Tailandia los ves de otra No
los de Tailandia son como más radicales
no como más y es esto y esto es lo que
hay no entonces claro Eh Al final el
juicio Vu a repetir es en Tailandia si
ellos lo tienen tan claro los
tailandeses por mucho que se dude aquí
en España Pues también veo un punto a
favor del hecho de que Oye que si Daniel
Sancho muestra arrepentimiento en un
momento dado y se pide perdón pues que
la familia no se opone a que cumpa la
condena aquí en España pero no han dicho
una parte han dicho la condena O sea que
incluso si la si los abogados de Daniel
pidiesen y se lo concediese en Tailandia
ellos no estarían en contra es lo que
han dicho Aunque ellos también os digo
que poco probable según comentan que
esto suceda no O sea que no estarían en
contra del traslado siempre y cuando
cumpla con esos requisitos que yo creo
que de todas maneras esos requisitos se
lo obliga la ley de Tailandia no sé si
el tema del
perdón pero como tienen otra manera de
de ejecutar la justicia Pues lo mismo Sí
pero yo ya había escuchado lo del tema
de que la de que la la indemnización la
tenían que saldar en ese en ese aspecto
eso ya es como un
requisito la abogada colombiana por su
parte también ha dicho el estado anímico
en el que se encuentra la familia los
dos hermanos de Edwin el hermano y la
hermana y los padres bueno y el hijo de
ella fatal haciendo haciendo haciéndose
eco No pues de de que ha sido un golpe
muy duro no solamente por el hecho de
perder a Edwin sino también por toda la
repercusión mediática Pues que el caso
ha tomado y ha tenido no Entonces que
ellos están ahora mismo mal y que lo que
desean es la pronta repatriación de los
restos de dewin pues para poder darle
Cristian sepultura No es que fíjate que
todavía no han podido ni ni
darle sepultura no O sea eh de hacer el
entierro y y decirle adiós al
familiar en fin Pues cómo van a estar
Pues están fatal claro todo super
reciente y además esto ya no se trata De
reciente o no Reciente Es que esto se
trata de que van a pasar años y años
y y esto se supera en la vida esto en
toda la vida no se supera